Worum geht es im heutigen Video? Ein Date in Disneyland!
Szene 1: Ein Ausflug nach Disneyland planen
Hallo?
Hast du gerade Zeit?
Ja, kein Problem.
Hast du nächsten Sonntag frei?
Ja, habe ich.
Wollen wir zusammen nach Disneyland gehen?
Disneyland?
Das klingt toll!
Ich wollte schon immer mal hin.
Ich wollte auch schon immer mal.
Wirklich?
Das freut mich!
Am Sonntag soll das Wetter schön sein.
Das ist ja super.
Warst du schon mal in Disneyland?
Nein, aber als Kind war ich dort.
Ach so.
Ich war noch nie dort.
Echt, wirklich?
Ja, ich freue mich riesig!
Kannst du morgens früh aufstehen?
Ja, kein Problem.
Um wie viel Uhr treffen wir uns?
Lass uns um acht Uhr am Bahnhof treffen.
Alles klar.
Um acht Uhr, verstanden.
Ich kaufe die Tickets.
Danke schön.
Das Geld gebe ich dir später.
Ja, kein Problem.
Was soll ich anziehen?
Da wir viel laufen, sind Turnschuhe am besten.
Alles klar.
Dann ziehe ich Turnschuhe an.
Lass uns drinnen zu Mittag essen.
Ja, ich möchte etwas Leckeres essen.
Dann bis nächste Woche.
Ja, ich freue mich schon darauf!
Das Skript des heutigen Videos kann in der Beschreibung und im Top-Kommentar heruntergeladen werden. Bitte hinterlasst vor dem Download einen Kommentar.
Szene 2: Morgendliche Begrüßung und Gespräche
Guten Morgen.
Du bist aber früh dran.
Ja, ich war so aufgeregt, dass ich früh aufgestanden bin.
Ich auch.
Heute ist aber schönes Wetter, nicht wahr?
Ja, keine Wolke am Himmel.
Deine Kleidung steht dir wirklich gut!
Danke schön.
Das ist ein bisschen peinlich.
Du siehst super aus!
Danke schön.
Dein Kleid ist auch wunderschön.
Wirklich?
Das freut mich!
Na dann, lass uns gehen!
Ja.
Ah, nehmen wir die Monorail?
Können wir auch zu Fuß gehen?
Ja.
Zu Fuß sind es etwa zehn Minuten.
Dann lass uns laufen.
Gute Idee.
Ich möchte die Aussicht genießen.
Hier sind aber viele Leute.
Ja.
Heute ist ja auch Sonntag.
Und viele Touristen sind auch da.
Gute Idee.
Alle sehen glücklich aus.
Ich höre Musik.
Das ist Disney-Musik, oder?
Ich bin schon ganz aufgeregt!
Ja.
Ich will schnell rein.
Ist dein Gepäck nicht zu schwer?
Alles gut.
Es ist leicht.
In meiner Tasche ist Wasser.
Danke schön.
Das trinke ich später.
Ah, da ist schon der Eingang!
Stimmt!
Der ist aber groß.
Beeilen wir uns.
Ja.
Los geht’s!
Den Link zur Website für die Wiederholung des heutigen Videos findest du in der Beschreibung und im Top-Kommentar. *Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 3: Der Eingang zum Themenpark / Betreten eines Freizeitparks
Ich zeige mal mein Ticket.
Ja, bitte.
Das zeige ich auf meinem Smartphone-Display.
Praktisch, oder?
Ja.
Ah, wir sind drin!
Wow, das ist ja toll!
Die Gebäude sind so schön.
Wirklich wunderschön.
Sieht aus wie im Film.
Wohin möchtest du zuerst?
Ich weiß nicht so recht.
Dann schauen wir mal auf die Karte.
Es gibt so viele Attraktionen!
Magst du Achterbahnen?
Ja, total!
Am liebsten die schnellen.
Dann lass uns zu dem Berg da gehen.
Zu dem großen Berg dort?
Genau, der ist sehr beliebt.
Wie lange ist die Wartezeit?
Ich schau mal in der App nach.
Mach das bitte.
Im Moment sind es etwa 40 Minuten.
40 Minuten, nicht wahr?
Alles gut.
Dann lass uns gehen.
Oh, da ist ein Charakter!
Stimmt!
Wollen wir ein Foto machen?
Lass uns das später machen.
Gute Idee.
Gehen wir erstmal weiter.
Drinnen ist es wirklich groß, oder?
Ja.
Verlauf dich nicht, okay?
Alles gut.
Sollen wir uns an den Händen halten?
Äh, ja.
Das ist zwar etwas peinlich, aber...
Szene 4: Hüte aussuchen / Hüte auswählen
Wollen wir in diesen Laden gehen?
Das klingt toll!
Hier gibt es so viele Hüte!
Alle tragen so niedliche Hüte.
Kaufen wir uns auch welche.
Ich trage normalerweise keine Hüte.
Ach, komm, lass uns zusammen welche tragen!
Das ist mir peinlich.
Aber heute ist etwas Besonderes, also ist das okay.
Alles klar.
Welcher gefällt dir?
Wie wäre es mit diesem hier?
Der hat viel zu große Ohren.
Ach so.
Und dieser hier?
Oh, der ist gut!
Lass uns verschiedene Farben nehmen.
Ich nehme schwarz.
Dann nehme ich rot.
Ich probiere ihn mal kurz auf.
Wie sieht es aus?
Der steht dir wirklich gut!
Cool!
Wirklich?
Sieht das nicht ein bisschen komisch aus?
Überhaupt nicht komisch.
Okay, dann nehme ich diesen.
Ich nehme diesen hier.
Ich kaufe beide.
Oh, das musst du nicht.
Ich bezahle mit meinem eigenen Geld.
Nein, ich schenke sie dir.
Wirklich?
Danke schön.
Wo ist die Kasse?
Da drüben.
Da steht schon eine Schlange.
Dann stellen wir uns an.
Das freut mich!
Ich werde sie immer in Ehren halten.
Szene 5: Wie man die Wartezeit verbringt / Wie man die Wartezeit nutzt
Ab hier müssen wir 40 Minuten anstehen.
Das ist ganz schön lang, oder?
Gute Idee.
Bist du nicht müde?
Es ist noch in Ordnung.
Mir geht's gut.
Haben Sie Durst bekommen?
Nein, es ist nur etwas warm, nicht wahr?
Ja.
Ah, da ist ein Ventilator.
Das ist angenehm kühl, oder?
Schauen Sie oft Disney-Filme?
Ja.
Früher habe ich sie oft gesehen.
Welcher Film gefällt Ihnen am besten?
Ich mag den Löwen-Film.
Ah, der ist wirklich unterhaltsam.
Ja.
Die Musik ist einfach wundervoll.
Gute Idee.
Den mag ich auch sehr.
Was für Filme mögen Sie?
Ich mag die Prinzessinnen-Filme.
Die Kleider sind so schön, nicht wahr?
Ja.
Als Kind habe ich davon geträumt.
Ich finde, die würden Ihnen auch heute noch stehen.
Ach, das glaube ich nicht.
Das ist mir peinlich.
Doch, wirklich!
Danke schön.
Die Schlange ist ein Stück vorgerückt.
Ja.
Es ist nicht mehr weit.
Man hört Schreie von drinnen.
Haben Sie Angst?
Nein, ich bin ganz aufgeregt!
Ich auch.
Das wird sicher lustig!
Ja.
Halten Sie sich gut fest, ja?
Szene 6: Pause und Rücksichtnahme
Ich bin etwas müde.
Ja, wir sind viel gelaufen.
Lass uns in diesem Café eine Pause machen.
Das klingt toll!
Ich hätte Lust auf etwas Kaltes zu trinken.
Gehen wir hinein.
Da ist ein freier Tisch!
Zum Glück!
Setzen wir uns.
Tun Ihnen die Füße nicht weh?
Ein bisschen, aber es geht schon.
Ich hole uns Kaffee.
Ich komme mit.
Alles gut.
Bleiben Sie ruhig sitzen.
Dann danke ich Ihnen.
Was möchten Sie trinken?
Einen Eiskaffee, bitte.
Mit Milch und Zucker?
Ja, ein bisschen bitte.
Alles klar.
Möchten Sie auch ein Stück Kuchen?
Nein, nur etwas zu trinken reicht.
Alles klar.
Warten Sie kurz.
Entschuldigen Sie die Wartezeit.
Danke schön.
Das ist aber kalt und lecker!
Ja, gerne.
Oh, das schmeckt wirklich gut!
Zum Glück!
Draußen war es ja so heiß.
Gute Idee.
Ich wollte mich ein bisschen an einem kühleren Ort ausruhen.
Wohin gehen wir danach?
Ich möchte mir die Parade ansehen.
Ab wann beginnt sie?
Sie fängt um 15 Uhr an, also haben wir noch Zeit.
Dann ruhen wir uns erstmal in Ruhe aus und gehen später.
Szene 7: Curry-Auswahl zum Abendessen
Ich habe Hunger, oder?
Ja, es ist schon sieben Uhr abends.
Lass uns etwas essen.
Was möchtest du essen?
Wie wäre es mit Curry?
Das klingt toll!
Ich liebe Curry.
Lass uns in dieses Restaurant dort gehen.
Das Restaurant ist aber schön!
Es hat so eine arabische Atmosphäre.
Schauen wir uns die Speisekarte an.
Ich nehme das Hühnchen-Curry.
Ich nehme das Rindfleisch-Curry.
Wie scharf soll es sein?
Mittelscharf wäre gut.
Ich nehme auch mittelscharf.
Möchtest du Reis oder Naan?
Ich hätte gern Naan.
Ich mag große Naan.
Dann bestellen wir zwei Naan, bitte.
Sollen wir auch einen Salat nehmen?
Ja, lass uns den dazu bestellen.
Das Essen ist da!
Es riecht aber köstlich!
Guten Appetit!
Das ist aber heiß!
Ja, pass bitte auf.
Hmm, das schmeckt wirklich fantastisch!
Wirklich wunderschön.
Das Fleisch ist so zart.
Und der Naan ist groß und lecker!
Ich bin richtig satt geworden.
Ich auch.
Das war sehr lecker, danke!
Szene 8: Abendparade und die Wärme der Herzen
Draußen ist es schon dunkel geworden.
Ja, die Parade beginnt gleich.
Wo sollen wir sie uns ansehen?
Von dort hat man eine gute Sicht.
Los geht’s!
Es sind aber ziemlich viele Leute hier.
Ja, pass auf, dass wir uns nicht verlieren.
Darf ich deine Hand halten?
Ja, bitte.
Es ist ein bisschen kalt geworden, nicht wahr?
Ja, der Wind ist wirklich kühl.
Ich leihe dir meine Jacke.
Oh, ist das wirklich in Ordnung?
Ja, mir ist nicht kalt.
Danke schön.
Das ist warm.
Ah, ich höre Musik.
Es geht los!
Schau mal!
Wow, das ist ja wunderschön!
Es gibt so viele Lichter.
Das Schiff da ist aber groß, oder?
Ja, es sind viele Charaktere an Bord.
Alle winken uns zu!
Winken wir doch auch!
Das sieht ja richtig lustig aus!
Ja, wie ein Traum.
Es war eine gute Idee, heute herzukommen.
Ich auch.
Danke, dass du mich eingeladen hast.
Lass uns unbedingt wieder zusammen kommen.
Ja, auf jeden Fall!
Ich könnte ewig hier zuschauen.
Das stimmt wirklich.
Szene 9: Üben, wie man um ein Foto bittet / Üben, nach einem Foto zu fragen
Die Illumination ist wirklich wunderschön, nicht wahr?
Lass uns hier ein Foto machen.
Ja, das möchte ich gerne.
Wie machen wir das?
Lass uns jemanden bitten, das Foto zu machen.
Gute Idee.
Ich frage die Person dort.
Mach das bitte.
Entschuldigung, könnten Sie bitte ein Foto von uns machen?
Drücken Sie einfach diesen Knopf.
Mach das bitte.
Okay, lächeln bitte! Cheese!
Noch ein Foto bitte.
Vielen Dank!
Zeig mal das Foto.
Wie sieht es aus?
Ist es gut geworden?
Ja, es ist ein wirklich schönes Foto.
Die Burg ist wunderschön drauf.
Das freut mich!
Schick es mir bitte.
Ja, ich schicke es dir später per Nachricht.
Lass uns auch mit meinem Smartphone ein Foto machen.
Ein Selfie, oder?
Ja, komm ein bisschen näher.
So etwa?
Ja, jetzt bitte lächeln!
Okay, lächeln bitte! Cheese!
Oh, ich habe die Augen zugemacht.
Noch einmal.
Entschuldigung.
Diesmal ist es gut.
Perfekt.
Das war ein schöner Tag heute – eine wunderbare Erinnerung.
Ja, ich werde es wie einen Schatz hüten.
Szene 10: Das Ende einer fröhlichen Zeit
Es ist schon Zeit zu gehen, nicht wahr?
Ja, die Zeit ist wie im Flug vergangen.
Es hat wirklich viel Spaß gemacht.
Ich auch.
Vielen Dank für heute.
Bist du nicht müde?
Ein bisschen schon, aber ich bin sehr glücklich.
Die Bahn kommt.
Steigen wir ein.
Da sind sogar Sitzplätze frei.
Zum Glück!
Gönn dir eine Pause für die Füße.
Wir haben heute wirklich viele Fotos gemacht, oder?
Ja, die schaue ich mir zu Hause an.
Ich auch.
Und morgen auch noch.
Was machst du nächsten Sonntag?
Ich habe noch keine Pläne.
Dann lass uns doch wieder irgendwohin gehen, oder?
Ja, das würde ich gerne.
Wohin möchtest du?
Ich würde mich gerne ein bisschen bewegen.
Wie wäre es mit Round One?
Das klingt toll!
Ja, da ist es drinnen schön kühl.
Das klingt spannend.
Da würde ich gerne hin.
Dann lass uns nächsten Sonntag ins Aquarium gehen.
Ja, ich freue mich schon darauf!
Bequeme Kleidung wäre gut, oder?
Alles klar.
Ich ziehe eine Hose an.
Ah, das ist meine Station.
Pass gut auf dich auf auf dem Heimweg.
Ja, gute Nacht.
Gute Nacht.
Bis nächste Woche.
Szene 1: Ein Ausflug nach Disneyland planen
Hörverstehenstest
Hallo?
Hast du gerade Zeit?
N + が ありますか = Hast du N?
時間 (じかん) = Zeit
Hörverstehenstest
Ja, kein Problem.
大丈夫 (だいじょうぶ) = in Ordnung / alles klar
Hörverstehenstest
Hast du nächsten Sonntag frei?
N + は 休みですか = Hat N frei? / Ist N ein Feiertag?
来週 (らいしゅう) = nächste Woche
休み (やすみ) = Urlaub / freier Tag
Hörverstehenstest
Ja, habe ich.
Wollen wir zusammen nach Disneyland gehen?
Vます + ませんか = Möchtest du V?
一緒に (いっしょに) = zusammen
Hörverstehenstest
Disneyland?
N + ですか = Ist es N?
Hörverstehenstest
Das klingt toll!
Ich wollte schon immer mal hin.
Vたい + かったです = wollte V
ずっと = die ganze Zeit / schon lange
Hörverstehenstest
Ich wollte auch schon immer mal.
Vたい + と 思っていました = ich habe mir gedacht, dass ich V möchte
思う (おもう) = denken
Hörverstehenstest
Wirklich?
本当 (ほんとう) = wirklich / Wahrheit
Hörverstehenstest
Das freut mich!
嬉しい (うれしい) (glücklich) ↔ 悲しい (かなしい) (traurig)
Hörverstehenstest
Am Sonntag soll das Wetter schön sein.
いA + ですよ = Es ist A (informierend)
天気 (てんき) = Wetter
Hörverstehenstest
Das ist ja super.
Warst du schon mal in Disneyland?
N + は 初めてですか = Ist es dein erstes Mal N?
初めて (はじめて) = zum ersten Mal
Hörverstehenstest
Nein, aber als Kind war ich dort.
N + の 時 に = als (ich) N war
子供 (こども) (Kind) ↔ 大人 (おとおな) (Erwachsener)
Hörverstehenstest
Ach so.
Ich war noch nie dort.
N + は 初めてです = Es ist mein erstes Mal N
Hörverstehenstest
Echt, wirklich?
Ja, ich freue mich riesig!
楽しみ (たのしみ) = sich freuen auf / Vorfreude
Hörverstehenstest
Kannst du morgens früh aufstehen?
Können Sie in der Grundform (V) + こと が できますか = Können Sie V?
Morgen (あさ) ↔ Abend (ばん)
Hörverstehenstest
Ja, kein Problem.
Um wie viel Uhr treffen wir uns?
Um wie viel Uhr Vますか = Wann V Sie? / Um wie viel Uhr V Sie?
treffen (会う)
Hörverstehenstest
Lass uns um acht Uhr am Bahnhof treffen.
Lass uns an/bei N (Ort) + で Vましょう = Lass uns bei N V
Bahnhof (えき)
Hörverstehenstest
Alles klar.
verstehen = verstehen
Hörverstehenstest
Um acht Uhr, verstanden.
Ich kaufe die Tickets.
N + は N (Person) + が Vます = Was N betrifft, wird N V
kaufen (買う) ↔ verkaufen (売る)
Hörverstehenstest
Danke schön.
Das Geld gebe ich dir später.
N + は 後で Vます = Was N betrifft, werde ich später V
Geld (お金)
bezahlen (払う)
Hörverstehenstest
Ja, kein Problem.
Was soll ich anziehen?
Was für ein N wäre gut? = Welche Art von N gefällt Ihnen?
Kleidung (服)
Hörverstehenstest
Da wir viel laufen, sind Turnschuhe am besten.
Vます + から = weil/da V
laufen (歩く)
Hörverstehenstest
Alles klar.
Dann ziehe ich Turnschuhe an.
Mit N (Mittel) + で 行きます = mit N fahren
gehen (行く) ↔ kommen (来る)
Hörverstehenstest
Lass uns drinnen zu Mittag essen.
Lass uns an/bei N (Ort) + で Vましょう = Lass uns bei/in N V
Mittagessen (昼ごはん)
innen (中) ↔ außen (外)
Hörverstehenstest
Ja, ich möchte etwas Leckeres essen.
Ich möchte etwas A + もの + が Vたいです = Ich möchte etwas A essen
delikat (美味しい) ↔ ungenießbar (まずい)
Hörverstehenstest
Dann bis nächste Woche.
Ja, ich freue mich schon darauf!
Ich freue mich auf N + に しています = Ich freue mich auf N
Szene 2: Morgendliche Begrüßung und Gespräche
Hörverstehenstest
Guten Morgen.
Du bist aber früh dran.
いA + です = ist A
früh (早い) ↔ spät (遅い)
Hörverstehenstest
Ja, ich war so aufgeregt, dass ich früh aufgestanden bin.
~ から = weil ...
Vorfreude (楽しみ)
Hörverstehenstest
Ich auch.
N + も + です = ich auch
Hörverstehenstest
Heute ist aber schönes Wetter, nicht wahr?
N + は + いA + です = N ist A
Wetter (天気)
Hörverstehenstest
Ja, keine Wolke am Himmel.
N + が + ありません = Es gibt kein N
Wolke (雲)
Hörverstehenstest
Deine Kleidung steht dir wirklich gut!
Vています = gerade dabei sein, ... zu tun
Kleidung (服)
Hörverstehenstest
Danke schön.
Das ist ein bisschen peinlich.
いA + です = ist A
peinlich (恥ずかしい)
Hörverstehenstest
Du siehst super aus!
いA + です = ist A
cool/attraktiv (かっこいい)
Hörverstehenstest
Danke schön.
Dein Kleid ist auch wunderschön.
N + も + なA + です = N ist auch A
wunderbar (素敵)
Hörverstehenstest
Wirklich?
Ist es N + ですか = Ist es N?
Wirklichkeit/Wahrheit (本当)
Hörverstehenstest
Das freut mich!
いA + です = ist A
glücklich (嬉しい)
Hörverstehenstest
Na dann, lass uns gehen!
Vましょうか = Sollen wir V?
Ja.
Hörverstehenstest
Ah, nehmen wir die Monorail?
Steigen Sie in N + に + 乗りますか = Fahren Sie mit N?
Monorail (モノレール)
Hörverstehenstest
Können wir auch zu Fuß gehen?
Können Sie auch V (Grundform) + こと + も + できますか = Können Sie auch V?
laufen (歩く) ↔ rennen (走る)
Ja.
Hörverstehenstest
Zu Fuß sind es etwa zehn Minuten.
Vて + Menge + くらい = etwa [Menge] durch V
10 Minuten (10分)
Hörverstehenstest
Dann lass uns laufen.
Vましょう = Lass uns V
Hörverstehenstest
Gute Idee.
Ich möchte die Aussicht genießen.
Vたいです = Ich möchte V
Aussicht/Landschaft (景色)
Hörverstehenstest
Hier sind aber viele Leute.
Es gibt viele N + が + たくさん + います = Es gibt viele N
viel (多い) ↔ wenig (少ない)
Ja.
Hörverstehenstest
Heute ist ja auch Sonntag.
N + ですから = weil es N ist
Sonntag (日曜日)
Hörverstehenstest
Und viele Touristen sind auch da.
N + も + いA + です = N ist auch A
Ausländer (外国人)
Hörverstehenstest
Gute Idee.
Alle sehen glücklich aus.
いA-Stamm + そうです = sieht ... aus
spaßig (楽しい)
Hörverstehenstest
Ich höre Musik.
N + が + 聞こえます = N ist zu hören
Musik (音楽)
Hörverstehenstest
Das ist Disney-Musik, oder?
N1 + の + N2 = N2 von N1
Disney (ディズニー)
Hörverstehenstest
Ich bin schon ganz aufgeregt!
N + します = N machen
aufgeregt sein (わくわく)
Ja.
Hörverstehenstest
Ich will schnell rein.
Vたいです = Ich möchte V
eintreten (入る) ↔ hinausgehen (出る)
Hörverstehenstest
Ist dein Gepäck nicht zu schwer?
Ist es nicht いA + くないですか = Ist es nicht A?
Gepäck (荷物)
Hörverstehenstest
Alles gut.
なA + です = ist A
in Ordnung (大丈夫)
Hörverstehenstest
Es ist leicht.
いA + です = ist A
schwer (重い) ↔ leicht (軽い)
Hörverstehenstest
In meiner Tasche ist Wasser.
N2 + ist in N1 + に + 入っています = N2 ist in N1
Tasche (かばん)
Hörverstehenstest
Danke schön.
Das trinke ich später.
N + で + Vます = bei/mit N V tun
später (後で)
Hörverstehenstest
Ah, da ist schon der Eingang!
N + が + 見えました = N wurde sichtbar
Eingang (入り口) ↔ Ausgang (出口)
Stimmt!
Hörverstehenstest
Der ist aber groß.
いA + です = ist A
groß (大きい) ↔ klein (小さい)
Hörverstehenstest
Beeilen wir uns.
Vましょう = Lass uns V
hasten (急ぐ)
Ja.
Hörverstehenstest
Los geht’s!
Vましょう = Lass uns V
Szene 3: Der Eingang zum Themenpark / Betreten eines Freizeitparks
Hörverstehenstest
Ich zeige mal mein Ticket.
Vます + ます = tun / werde tun
Ticket (チケット)
Hörverstehenstest
Ja, bitte.
Bitte = Bitte
Hörverstehenstest
Das zeige ich auf meinem Smartphone-Display.
mit N + で = mit/via N
Bildschirm (画面)
Hörverstehenstest
Praktisch, oder?
なA + ですね = Es ist ~, nicht wahr?
praktisch (便利) ↔ unpraktisch (不便)
Ja.
Hörverstehenstest
Ah, wir sind drin!
Vました = hat V getan
einlegen/einfügen (入れる)
Hörverstehenstest
Wow, das ist ja toll!
A + ですね = Es ist ~, nicht wahr?
Hörverstehenstest
Die Gebäude sind so schön.
N が + いA + です = N ist ~
Gebäude = Gebäude
Hörverstehenstest
Wirklich wunderschön.
本当(ほんとう) = Wahrheit / wirklich
Hörverstehenstest
Sieht aus wie im Film.
N + みたいです = sieht aus wie N
Film = Film
Hörverstehenstest
Wohin möchtest du zuerst?
Vたい + ですか = Möchtest du V?
erste(r) ↔ letzte(r)
Hörverstehenstest
Ich weiß nicht so recht.
N は + Vません = V nicht N
verstehen = verstehen
Hörverstehenstest
Dann schauen wir mal auf die Karte.
Vましょう = Lass uns V!
Karte = Karte
Hörverstehenstest
Es gibt so viele Attraktionen!
N が + あります = Es gibt N
viel ↔ wenig
Hörverstehenstest
Magst du Achterbahnen?
N は + 好きですか = Magst du N?
mögen ↔ nicht mögen
Hörverstehenstest
Ja, total!
N が + 大好きです = Ich liebe N
lieben ↔ hassen
Hörverstehenstest
Am liebsten die schnellen.
いA + のが + いです = ~ ist gut
schnell ↔ langsam
Hörverstehenstest
Dann lass uns zu dem Berg da gehen.
N に + 行きましょう = Lass uns zu N gehen!
Berg = Berg
Hörverstehenstest
Zu dem großen Berg dort?
いA + N + ですか = Ist es ~ N?
groß ↔ klein
Hörverstehenstest
Genau, der ist sehr beliebt.
N が + あります = habe N
Beliebtheit = Beliebtheit
Hörverstehenstest
Wie lange ist die Wartezeit?
N は + どのくらいですか = Wie ~ ist N?
Wartezeit = Wartezeit
Hörverstehenstest
Ich schau mal in der App nach.
N で + Vます = V mit N
nachschlagen = nachschlagen / prüfen
Hörverstehenstest
Mach das bitte.
Bitte = Bitte
Hörverstehenstest
Im Moment sind es etwa 40 Minuten.
Menge + くらい = ungefähr ~
jetzt = jetzt
Hörverstehenstest
40 Minuten, nicht wahr?
Alles gut.
なA + です = Es ist ~
in Ordnung = in Ordnung
Hörverstehenstest
Dann lass uns gehen.
Vましょう = Lass uns V!
Hörverstehenstest
Oh, da ist ein Charakter!
N が + います = Es gibt N
Charakter = Charakter
Stimmt!
Hörverstehenstest
Wollen wir ein Foto machen?
N を + Vますか = Möchtest du N V?
Foto = Foto
Hörverstehenstest
Lass uns das später machen.
Vましょう = Lass uns V!
später ↔ sofort
Hörverstehenstest
Gute Idee.
Gehen wir erstmal weiter.
先に + Vましょう = Lass uns zuerst V!
vorne / zuerst ↔ hinten / später
Hörverstehenstest
Drinnen ist es wirklich groß, oder?
いA + ですね = Es ist ~, nicht wahr?
weit ↔ eng
Ja.
Hörverstehenstest
Verlauf dich nicht, okay?
Vないで + ください = Bitte V nicht!
verlorenes Kind / verlorene Person = verlorenes Kind
Hörverstehenstest
Alles gut.
Sollen wir uns an den Händen halten?
N を + Vますか = Sollen wir N V?
Hände halten = Hände halten
Hörverstehenstest
Äh, ja.
Das ist zwar etwas peinlich, aber...
いA + ですが = Es ist ~, aber...
peinlich = peinlich / schüchtern
Szene 4: Hüte aussuchen / Hüte auswählen
Hörverstehenstest
Wollen wir in diesen Laden gehen?
Vます + ませんか = Sollen wir...?
Geschäft = Geschäft
Hörverstehenstest
Das klingt toll!
Hier gibt es so viele Hüte!
N + が + たくさん + あります = Es gibt viele N
Hut = Hut
Hörverstehenstest
Alle tragen so niedliche Hüte.
Vて + います = trägt (Kleidung)
tragen (auf dem Kopf) = tragen
Hörverstehenstest
Kaufen wir uns auch welche.
Vます + ましょう = Lass uns...
kaufen = kaufen
Hörverstehenstest
Ich trage normalerweise keine Hüte.
Vません + よ = (Ich) V nicht... (neue Information)
Hörverstehenstest
Ach, komm, lass uns zusammen welche tragen!
一緒に + Vます + ましょう = Lass uns gemeinsam...!
gemeinsam = gemeinsam
Hörverstehenstest
Das ist mir peinlich.
いA + です = Es ist...
peinlich = peinlich
Hörverstehenstest
Aber heute ist etwas Besonderes, also ist das okay.
～ から = weil...
besonders = besonders
Hörverstehenstest
Alles klar.
Welcher gefällt dir?
どれ + が + いA + ですか = Welche(r) ist...?
Hörverstehenstest
Wie wäre es mit diesem hier?
N + は + どうですか = Wie wäre es mit N?
Hörverstehenstest
Der hat viel zu große Ohren.
いA + すぎます = zu...
Ohr = Ohr
groß ↔ klein
Hörverstehenstest
Ach so.
Und dieser hier?
Hörverstehenstest
Oh, der ist gut!
Lass uns verschiedene Farben nehmen.
N + に + します = sich für N entscheiden
andere Farbe = andere Farbe
Hörverstehenstest
Ich nehme schwarz.
N + が + いA + です = N bevorzugen / N ist gut
schwarz ↔ weiß
Hörverstehenstest
Dann nehme ich rot.
N + に + します = sich für N entscheiden
rot = rot
Hörverstehenstest
Ich probiere ihn mal kurz auf.
Vて + みます = probieren, zu V...
Hörverstehenstest
Wie sieht es aus?
Der steht dir wirklich gut!
Vて + います = passt gut / steht gut
passen = passen / stehen
Hörverstehenstest
Cool!
cool ↔ uncool
Hörverstehenstest
Wirklich?
本当(ほんとう) = Wahrheit / echt
Hörverstehenstest
Sieht das nicht ein bisschen komisch aus?
なA + じゃありませんか = Ist es nicht...?
seltsam = seltsam
Hörverstehenstest
Überhaupt nicht komisch.
全然 + なA + じゃないです = überhaupt nicht...
überhaupt nicht = überhaupt nicht
Hörverstehenstest
Okay, dann nehme ich diesen.
N + に + します = sich für N entscheiden
Hörverstehenstest
Ich nehme diesen hier.
N + に + します = sich für N entscheiden
Hörverstehenstest
Ich kaufe beide.
N (Zählweise) + Vます = [Anzahl] von Gegenständen kaufen
zwei (Objekte) = zwei
Hörverstehenstest
Oh, das musst du nicht.
Ich bezahle mit meinem eigenen Geld.
N で + Vます = mit N bezahlen
selbst = selbst
Geld = Geld
Hörverstehenstest
Nein, ich schenke sie dir.
N + します = N schenken (als Geschenk geben)
プレゼント = Geschenk
Hörverstehenstest
Wirklich?
Danke schön.
Hörverstehenstest
Wo ist die Kasse?
N + は + どこですか = Wo ist N?
レジ = Kasse
Hörverstehenstest
Da drüben.
あそこ = dort drüben
Hörverstehenstest
Da steht schon eine Schlange.
Vて + います = ist/sind aufgereiht
少(すこ)し (ein wenig) ↔ 多(おお)く (viel)
並(なら)ぶ = sich anstellen / aufreihen
Hörverstehenstest
Dann stellen wir uns an.
Vます + ましょう = Lass(t) uns ...
Hörverstehenstest
Das freut mich!
嬉しい (うれしい) (glücklich) ↔ 悲しい (かなしい) (traurig)
Hörverstehenstest
Ich werde sie immer in Ehren halten.
大切(たいせつ)に + します = wertschätzen / sich kümmern um
ずっと = für immer / die ganze Zeit
大切(たいせつ) = wertvoll / wichtig
Szene 5: Wie man die Wartezeit verbringt / Wie man die Wartezeit nutzt
Hörverstehenstest
Ab hier müssen wir 40 Minuten anstehen.
Vます + ます = tun / werde tun
並(なら)ぶ = sich anstellen
Hörverstehenstest
Das ist ganz schön lang, oder?
いA + です = ist/sind ADJ
長(なが)い (lang) ↔ 短(みじか)い (kurz)
Hörverstehenstest
Gute Idee.
Bist du nicht müde?
Vて + います = macht gerade / ist dabei zu tun
疲(つか)れる = müde werden
Hörverstehenstest
Es ist noch in Ordnung.
まだ + N / Satz = noch
まだ = noch
Hörverstehenstest
Mir geht's gut.
なA + です = ist/sind ADJ
元気(げんき) = energiegeladen / munter
Hörverstehenstest
Haben Sie Durst bekommen?
N + が + Vます = N tut / N ist ...
喉(のど)が渇(かわ)く = Durst bekommen
Hörverstehenstest
Nein, es ist nur etwas warm, nicht wahr?
いA + です = ist/sind ADJ
暑(あつ)い (heiß) ↔ 寒(さむ)い (kalt)
Ja.
Hörverstehenstest
Ah, da ist ein Ventilator.
N + が + あります = es gibt N
扇風機(せんぷうき) = Ventilator
Hörverstehenstest
Das ist angenehm kühl, oder?
いA + です = ist/sind ADJ
涼(すず)しい (kühl) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (schwül und heiß)
Hörverstehenstest
Schauen Sie oft Disney-Filme?
Vます + ます = tun / werde tun
映画(えいが) = Film
Ja.
Hörverstehenstest
Früher habe ich sie oft gesehen.
Vました = tat
昔(むかし) = alte Zeiten
Hörverstehenstest
Welcher Film gefällt Ihnen am besten?
一番(いちばん) + A / V = am meisten ...
一番(いちばん) = am meisten
Hörverstehenstest
Ich mag den Löwen-Film.
N + が + 好(す)きです = N mögen
好(す)き (mögen) ↔ 嫌(きら)い (nicht mögen)
Hörverstehenstest
Ah, der ist wirklich unterhaltsam.
いA + です = ist/sind ADJ
面白(おもしろ)い (interessant) ↔ つまらない (langweilig)
Ja.
Hörverstehenstest
Die Musik ist einfach wundervoll.
いA + です = ist/sind ADJ
音楽(おんがく) = Musik
素晴(すば)らしい = wunderbar
Hörverstehenstest
Gute Idee.
Den mag ich auch sehr.
N + も = N auch
Hörverstehenstest
Was für Filme mögen Sie?
どんな + N = was für ein N
どんな = was für ein
Hörverstehenstest
Ich mag die Prinzessinnen-Filme.
N + が + 好(す)きです = N mögen
お姫様(ひめさま) = Prinzessin
Hörverstehenstest
Die Kleider sind so schön, nicht wahr?
なA + です = ist/sind ADJ
綺麗(きれい) = schön
Ja.
Hörverstehenstest
Als Kind habe ich davon geträumt.
N + の + 時(とき) = wenn / zur Zeit von N
子供(こども) (Kind) ↔ 大人(おとな) (Erwachsener)
憧(あこが)れる = bewundern
Hörverstehenstest
Ich finde, die würden Ihnen auch heute noch stehen.
VPlain + と + 思(おも)います = denke, dass ...
似合(にあ)う = passen / gut aussehen
Hörverstehenstest
Ach, das glaube ich nicht.
そんなことありません = Das stimmt nicht
Hörverstehenstest
Das ist mir peinlich.
いA + です = ist/sind ADJ
恥(は)ずかしい = peinlich / verlegen
Hörverstehenstest
Doch, wirklich!
N + です = ist/sind N
本当(ほんとう) = Wahrheit / echt
Hörverstehenstest
Danke schön.
Die Schlange ist ein Stück vorgerückt.
Vました = tat
列(れつ) = Schlange
進(すす)む (vorwärtsgehen) ↔ 止(と)まる (anhalten)
Ja.
Hörverstehenstest
Es ist nicht mehr weit.
あと + N = noch ... / übrig
あともう少(すこ)し = fast geschafft
Hörverstehenstest
Man hört Schreie von drinnen.
N + が + 聞(き)こえます = kann N hören
悲鳴(ひめい) = Schrei
聞(き)こえる = hören können
Hörverstehenstest
Haben Sie Angst?
いA + です = ist/sind ADJ
怖(こわ)い = gruselig / ängstlich
Hörverstehenstest
Nein, ich bin ganz aufgeregt!
わくわく = aufgeregt
Hörverstehenstest
Ich auch.
N + も = N auch
Hörverstehenstest
Das wird sicher lustig!
N + です = ist/sind N
楽(たの)しみ = freue mich darauf
Ja.
Hörverstehenstest
Halten Sie sich gut fest, ja?
Vて + ください = bitte tun ...
しっかり = fest
つかまる = festhalten
Szene 6: Pause und Rücksichtnahme
Hörverstehenstest
Ich bin etwas müde.
Vました + ね = ..., oder? / ..., nicht wahr?
疲(つか)れる = müde werden
Hörverstehenstest
Ja, wir sind viel gelaufen.
Vました + から = weil ...
歩(ある)く = gehen / laufen
Hörverstehenstest
Lass uns in diesem Café eine Pause machen.
Vましょうか = Sollen wir ...?
休(やす)む = ausruhen
Hörverstehenstest
Das klingt toll!
いA + です + ね = Das ist ..., nicht wahr?
Hörverstehenstest
Ich hätte Lust auf etwas Kaltes zu trinken.
いA + N + が + Vたい + です = möchte ...
冷(つめ)たい (kalt) ↔ 温(あたた)かい (warm)
Hörverstehenstest
Gehen wir hinein.
Vましょう = Lass(t) uns ...
中(なか) (innen) ↔ 外(そと) (außen)
Hörverstehenstest
Da ist ein freier Tisch!
N + が + Vています + よ = ... macht gerade / ist dabei zu tun
席(せき) = Sitzplatz
Hörverstehenstest
Zum Glück!
いAかったです = Es war ...
Hörverstehenstest
Setzen wir uns.
Vましょう = Lass(t) uns ...
座(すわ)る (sich setzen) ↔ 立(た)つ (stehen)
Hörverstehenstest
Tun Ihnen die Füße nicht weh?
N + が + いAくない + ですか = Ist N nicht ...?
足(あし) = Bein, Fuß
痛(いた)い = schmerzhaft / wehtun
Hörverstehenstest
Ein bisschen, aber es geht schon.
いAいです + が = ..., aber ...
大丈夫(だいじょうぶ) = in Ordnung / kein Problem
Hörverstehenstest
Ich hole uns Kaffee.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = hingehen, um ... zu tun
買(か)う (kaufen) ↔ 売(う)る (verkaufen)
Hörverstehenstest
Ich komme mit.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = zusammen ...
一緒(いっしょ)に = zusammen
Hörverstehenstest
Alles gut.
A + です = Es ist in Ordnung.
Hörverstehenstest
Bleiben Sie ruhig sitzen.
Vてください = Bitte tun Sie ...
Hörverstehenstest
Dann danke ich Ihnen.
お願(ねが)いします = bitte
Hörverstehenstest
Was möchten Sie trinken?
何(なに) + を + Vますか = Was möchten Sie ...?
飲(の)む = trinken
Hörverstehenstest
Einen Eiskaffee, bitte.
N + を + お願(ねが)いします = N, bitte
Hörverstehenstest
Mit Milch und Zucker?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 und N2
砂糖(さとう) = Zucker
Hörverstehenstest
Ja, ein bisschen bitte.
Vてください = Bitte tun Sie ...
入(い)れる = hineintun, hinzufügen
Hörverstehenstest
Alles klar.
Möchten Sie auch ein Stück Kuchen?
N + も + Vますか = Auch ...?
Hörverstehenstest
Nein, nur etwas zu trinken reicht.
N + だけ + で + いいです = Nur ... reicht aus.
飲(の)み物(もの) = Getränk
Hörverstehenstest
Alles klar.
Warten Sie kurz.
Vてください = Bitte tun Sie ...
待(ま)つ = warten
Hörverstehenstest
Entschuldigen Sie die Wartezeit.
お待(ま)たせしました = Entschuldigung, dass Sie warten mussten.
Hörverstehenstest
Danke schön.
Das ist aber kalt und lecker!
いAくて + いAいです + よ = ... und ...
美(おい)しい (lecker) ↔ まずい (schlecht schmeckend)
Hörverstehenstest
Ja, gerne.
頂(いただ)く = erhalten, essen/trinken (bescheiden)
Hörverstehenstest
Oh, das schmeckt wirklich gut!
いAいです = Es ist ...
Hörverstehenstest
Zum Glück!
いAかったです = Das war gut.
Hörverstehenstest
Draußen war es ja so heiß.
N + は + いAかったです + から = weil es ... war
暑(あつ)い (heiß) ↔ 寒(さむ)い (kalt)
Hörverstehenstest
Gute Idee.
Ich wollte mich ein bisschen an einem kühleren Ort ausruhen.
いAい + N + で + Vたかったです = wollte ...
涼(すず)しい (kühl) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (schwül-heiß)
Hörverstehenstest
Wohin gehen wir danach?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Wohin gehen Sie danach?
後(あと) (nach) ↔ 前(まえ) (vor)
Hörverstehenstest
Ich möchte mir die Parade ansehen.
N + を + Vたいです = möchte ...
見(み)る = sehen, schauen
Hörverstehenstest
Ab wann beginnt sie?
何時(なんじ) + から + ですか = Ab wann ...?
Hörverstehenstest
Sie fängt um 15 Uhr an, also haben wir noch Zeit.
N + から + です + から = weil es ab ... ist
時間(じかん) = Zeit
Hörverstehenstest
Dann ruhen wir uns erstmal in Ruhe aus und gehen später.
Vて + から + Vましょう = Lass uns ... tun, nachdem wir ... getan haben
行(い)く (gehen) ↔ 来(く)る (kommen)
Szene 7: Curry-Auswahl zum Abendessen
Hörverstehenstest
Ich habe Hunger, oder?
Vました + ね = ..., nicht wahr? / ..., oder?
お腹(なか)が空(す)く = hungrig werden
Hörverstehenstest
Ja, es ist schon sieben Uhr abends.
N + です + ね = Es ist N, nicht wahr?
夜(よる) (Nacht) ↔ 昼(ひる) (Tag)
Hörverstehenstest
Lass uns etwas essen.
Vましょう = Lass uns ... tun
ご飯(はん) = Mahlzeit / gekochter Reis
Hörverstehenstest
Was möchtest du essen?
Vたい + です + か = Möchten Sie ... tun?
食(た)べたい = essen wollen
Hörverstehenstest
Wie wäre es mit Curry?
N + は + どう + です + か = Wie wäre es mit N?
カレー = Curry
Hörverstehenstest
Das klingt toll!
Ich liebe Curry.
N + が + 好(す)き + です = Ich mag N
好(す)き (mögen) ↔ 嫌(きら)い (nicht mögen)
Hörverstehenstest
Lass uns in dieses Restaurant dort gehen.
N + に + 行(い)きましょう = Lass uns zu N gehen
レストラン = Restaurant
Hörverstehenstest
Das Restaurant ist aber schön!
なA + な + N = Adjektiv + N
綺麗(きれい) (sauber / schön) ↔ 汚(きたな)い (schmutzig)
Hörverstehenstest
Es hat so eine arabische Atmosphäre.
N + が + あります = Es gibt N
雰囲気(ふんいき) = Atmosphäre / Stimmung
Hörverstehenstest
Schauen wir uns die Speisekarte an.
Vましょう = Lass uns ... tun
メニュー = Speisekarte
Hörverstehenstest
Ich nehme das Hühnchen-Curry.
N + に + します = Ich nehme N / Ich entscheide mich für N
チキン = Hähnchen
Hörverstehenstest
Ich nehme das Rindfleisch-Curry.
N + に + します = Ich nehme N / Ich entscheide mich für N
ビーフ = Rindfleisch
Hörverstehenstest
Wie scharf soll es sein?
N + は + どう + します + か = Was möchten Sie mit N tun?
辛(から)い (scharf) ↔ 甘(あま)い (süß)
Hörverstehenstest
Mittelscharf wäre gut.
N + が + いい + です = N ist gut / Ich bevorzuge N
中辛(ちゅうから) = mittel-scharf
Hörverstehenstest
Ich nehme auch mittelscharf.
N + に + します = Ich nehme N / Ich entscheide mich für N
Hörverstehenstest
Möchtest du Reis oder Naan?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Was bevorzugen Sie, N1 oder N2?
ナン = Naan
Hörverstehenstest
Ich hätte gern Naan.
N + が + いい + です = N ist gut / Ich bevorzuge N
Hörverstehenstest
Ich mag große Naan.
いA + N = Adjektiv + N
大(おお)きい (groß) ↔ 小(ちい)さい (klein)
Hörverstehenstest
Dann bestellen wir zwei Naan, bitte.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = N, Anzahl bitte
二(ふた)つ = zwei (Stück)
Hörverstehenstest
Sollen wir auch einen Salat nehmen?
Vましょう + か = Sollen wir ... tun?
サラダ = Salat
Hörverstehenstest
Ja, lass uns den dazu bestellen.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Lass uns ... zusammen tun
一緒(いっしょ)に = zusammen
Hörverstehenstest
Das Essen ist da!
Vました + よ = Habe ... getan!
料理(りょうり) = Essen / Kochen
Hörverstehenstest
Es riecht aber köstlich!
N + が + します = Es hat / riecht / fühlt sich an wie N
匂(にお)い = Geruch / Duft
Hörverstehenstest
Guten Appetit!
頂(いただ)きます = Ausdruck vor dem Essen
Hörverstehenstest
Guten Appetit!
Das ist aber heiß!
いA + です + ね = Es ist Adjektiv, nicht wahr?
熱(あつ)い (heiß (Temperatur)) ↔ 冷(つめ)たい (kalt)
Hörverstehenstest
Ja, pass bitte auf.
気(き) を + つけて + ください = Bitte seien Sie vorsichtig
気(き)をつける = aufpassen
Hörverstehenstest
Hmm, das schmeckt wirklich fantastisch!
とても + いA + です = Es ist sehr Adjektiv
美味(おい)しい (lecker) ↔ 不味(まず)い (schlecht schmeckend)
Hörverstehenstest
Wirklich wunderschön.
本当(ほんとう) = Wahrheit / Wirklichkeit
Hörverstehenstest
Das Fleisch ist so zart.
N + が + いA + です = N ist Adjektiv
柔らかい (weich/zart) ↔ 硬い (hart)
Hörverstehenstest
Und der Naan ist groß und lecker!
いA-くて + いA + です = Es ist Adjektiv und Adjektiv
Hörverstehenstest
Ich bin richtig satt geworden.
N + に + なりました = Wurde zu N
お腹がいっぱい = satt (Magen voll)
Hörverstehenstest
Ich auch.
Das war sehr lecker, danke!
ごちそうさまでした = Höfliche Floskel nach dem Essen
Szene 8: Abendparade und die Wärme der Herzen
Hörverstehenstest
Draußen ist es schon dunkel geworden.
いAく + なります = wird...
暗い (dunkel) ↔ 明るい (hell)
Hörverstehenstest
Ja, die Parade beginnt gleich.
Vます = werde (tun)
Parade
始まる (beginnen) ↔ 終わる (enden)
Hörverstehenstest
Wo sollen wir sie uns ansehen?
Vます + ましょうか = Sollen wir...?
どこ = wo
Hörverstehenstest
Von dort hat man eine gute Sicht.
V(可能形) + ます = kann...
見える = sichtbar sein
Hörverstehenstest
Los geht’s!
Vます + ましょう = Lass(t) uns...
行く (gehen) ↔ 来る (kommen)
Hörverstehenstest
Es sind aber ziemlich viele Leute hier.
いA + ですね = ..., nicht wahr?
多い (viele) ↔ 少ない (wenige)
Hörverstehenstest
Ja, pass auf, dass wir uns nicht verlieren.
Vない + でください = Bitte nicht...
はぐれる = sich verlaufen/trennen
Hörverstehenstest
Darf ich deine Hand halten?
Vて + もいいですか = Darf ich...?
手 = Hand
繋ぐ = (Hände) halten
Hörverstehenstest
Ja, bitte.
願う = wünschen / bitten
Hörverstehenstest
Es ist ein bisschen kalt geworden, nicht wahr?
いAく + なりました = wurde...
寒い (kalt) ↔ 暑い (heiß)
Hörverstehenstest
Ja, der Wind ist wirklich kühl.
そうですね = Stimmt / Ich bin einverstanden
風 = Wind
冷たい (kalt anzufassen) ↔ 温かい (warm)
Hörverstehenstest
Ich leihe dir meine Jacke.
N を Vます = N tun
上着 = Jacke/Mantel
貸す (verleihen) ↔ 借りる (ausleihen)
Hörverstehenstest
Oh, ist das wirklich in Ordnung?
なA + ですか = Ist es...?
大丈夫 = in Ordnung / alles klar
Hörverstehenstest
Ja, mir ist nicht kalt.
いAくない + ですから = weil es nicht... ist
寒くない = nicht kalt
Hörverstehenstest
Danke schön.
Das ist warm.
いA + です = es ist...
暖かい (warm) ↔ 涼しい (kühl)
Hörverstehenstest
Ah, ich höre Musik.
N が V(可能形) + ます = kann N...
音楽 = Musik
聞こえる = hörbar sein
Hörverstehenstest
Es geht los!
Vました + よ = ... (informierend)
始まる = beginnen
Hörverstehenstest
Schau mal!
Vて + ください = Bitte...
見る = schauen / ansehen
Hörverstehenstest
Wow, das ist ja wunderschön!
なA + ですね = ..., nicht wahr?
綺麗 = schön / sauber
Hörverstehenstest
Es gibt so viele Lichter.
N が あります = Es gibt N
光 = Licht
Hörverstehenstest
Das Schiff da ist aber groß, oder?
この / その / あの + N = dieses / jenes / jenes dort N
船 = Schiff/Boot
大きい (groß) ↔ 小さい (klein)
Hörverstehenstest
Ja, es sind viele Charaktere an Bord.
Vて + います = ist am...
乗る (einsteigen) ↔ 降りる (aussteigen)
Hörverstehenstest
Alle winken uns zu!
N を Vて + います = ist am N tun
みんな = alle
振る = winken
Hörverstehenstest
Winken wir doch auch!
N も Vます + ましょう = Lass(t) uns auch N tun
私たち = wir
Hörverstehenstest
Das sieht ja richtig lustig aus!
いAそう + ですね = sieht... aus, nicht wahr?
楽しい (lustig) ↔ つまらない (langweilig)
Hörverstehenstest
Ja, wie ein Traum.
N + みたいです = sieht aus wie N / fühlt sich an wie N
夢 = Traum
Hörverstehenstest
Es war eine gute Idee, heute herzukommen.
Vて + 良かったです = Ich bin froh, dass...
今日 = heute
良い (gut) ↔ 悪い (schlecht)
Hörverstehenstest
Ich auch.
N もです = ich auch / N auch
Hörverstehenstest
Danke, dass du mich eingeladen hast.
Vて + くれて = ... für mich
誘う = einladen
Hörverstehenstest
Lass uns unbedingt wieder zusammen kommen.
Vたい + ですね = Ich möchte..., nicht wahr?
一緒 = zusammen
Hörverstehenstest
Ja, auf jeden Fall!
絶対に + Vます + ましょう = Lass(t) uns unbedingt...
絶対に = unbedingt / auf jeden Fall
Hörverstehenstest
Ich könnte ewig hier zuschauen.
Vて + いたい + ですね = Ich möchte weiter..., nicht wahr?
ずっと = für immer / die ganze Zeit
Hörverstehenstest
Das stimmt wirklich.
本当に = wirklich / wahrhaftig
本当 = Wahrheit / Realität
Szene 9: Üben, wie man um ein Foto bittet / Üben, nach einem Foto zu fragen
Hörverstehenstest
Die Illumination ist wirklich wunderschön, nicht wahr?
なA + ですね = ..., nicht wahr?
イルミネーション = Lichterdekoration / Weihnachtsbeleuchtung
Hörverstehenstest
Lass uns hier ein Foto machen.
Vましょうか = Sollen wir V?
写真を撮る = ein Foto machen
Hörverstehenstest
Ja, das möchte ich gerne.
Vたい + です = möchte V
Hörverstehenstest
Wie machen wir das?
どうやって + Vますか = Wie V (tut man)?
どうやって = wie / auf welche Weise
Hörverstehenstest
Lass uns jemanden bitten, das Foto zu machen.
Vましょう = Lass(t) uns V
誰か = jemand
Hörverstehenstest
Gute Idee.
Ich frage die Person dort.
N に + 頼みます = N bitten (um Hilfe)
頼む = bitten / anfragen
Hörverstehenstest
Mach das bitte.
Entschuldigung, könnten Sie bitte ein Foto von uns machen?
Vてください = Bitte V
すみません = Entschuldigung / Verzeihung
Hörverstehenstest
Drücken Sie einfach diesen Knopf.
Vてください = Bitte V
ボタンを押す = einen Knopf drücken
Hörverstehenstest
Mach das bitte.
Okay, lächeln bitte! Cheese!
はい、チーズ = Sag mal „Cheese“!
Hörverstehenstest
Noch ein Foto bitte.
数量詞 + お願いします = ..., bitte
もう一枚 = noch eines (flacher Gegenstand)
Hörverstehenstest
Vielen Dank!
Zeig mal das Foto.
Vてください = Bitte V
見せる = zeigen
Hörverstehenstest
Wie sieht es aus?
Ist es gut geworden?
なA に + Vましたか = Hat es adverbial V?
綺麗に = schön / ordentlich
Hörverstehenstest
Ja, es ist ein wirklich schönes Foto.
いい = gut ↔ 悪い = schlecht
Hörverstehenstest
Die Burg ist wunderschön drauf.
Vています = V-t gerade / wurde V-t
写(うつ)る = fotografiert werden / auf einem Foto erscheinen
Hörverstehenstest
Das freut mich!
嬉しい (うれしい) (glücklich) ↔ 悲しい (かなしい) (traurig)
Hörverstehenstest
Schick es mir bitte.
Vてください = Bitte V-en Sie
送(おく)る = senden
Hörverstehenstest
Ja, ich schicke es dir später per Nachricht.
N で + Vます = V mit/via N
後(あと)で = später
Hörverstehenstest
Lass uns auch mit meinem Smartphone ein Foto machen.
N でも + Vましょう = Lass uns auch mit N V-en
スマートフォン = Smartphone
Hörverstehenstest
Ein Selfie, oder?
自撮(じど)り = Selfie
Hörverstehenstest
Ja, komm ein bisschen näher.
Vてください = Bitte V-en Sie
寄(よ)る = näher kommen / sich nähern
Hörverstehenstest
So etwa?
このくらい = ungefähr so viel
Hörverstehenstest
Ja, jetzt bitte lächeln!
Vてくださいね = Bitte V-en Sie, okay?
笑(わら)う (lächeln/lachen) ↔ 泣(な)く (weinen)
Hörverstehenstest
Okay, lächeln bitte! Cheese!
Oh, ich habe die Augen zugemacht.
目(め)を閉(と)じる (die Augen schließen) ↔ 目(め)を開(あ)ける (die Augen öffnen)
Hörverstehenstest
Noch einmal.
もう一度(いちど) = noch einmal / wieder
Hörverstehenstest
Entschuldigung.
Diesmal ist es gut.
今度(こんど)は + N / なA + です = Diesmal ist es ...
今度(こんど) = diesmal / nächstes Mal
Hörverstehenstest
Perfekt.
完璧(かんぺき) = perfekt
Hörverstehenstest
Das war ein schöner Tag heute – eine wunderbare Erinnerung.
N に + なりました = wurde zu N
思(おも)い出(で) = Erinnerung
Hörverstehenstest
Ja, ich werde es wie einen Schatz hüten.
N に + します = N auswählen / zu N machen
宝物(たからもの) = Schatz
Szene 10: Das Ende einer fröhlichen Zeit
Hörverstehenstest
Es ist schon Zeit zu gehen, nicht wahr?
Vます + 時間(じかん) = Zeit, um zu V-en
帰(かえ)る = nach Hause gehen / zurückkehren
Hörverstehenstest
Ja, die Zeit ist wie im Flug vergangen.
N + でした = war N
あっという間(ま) = im Handumdrehen
Hörverstehenstest
Es hat wirklich viel Spaß gemacht.
いAかった + です = war A
楽(たの)しい = lustig, unterhaltsam
Hörverstehenstest
Ich auch.
Vielen Dank für heute.
Hörverstehenstest
Bist du nicht müde?
Vませんでした + か = Haben Sie nicht V-t?
疲(つか)れる = müde werden
Hörverstehenstest
Ein bisschen schon, aber ich bin sehr glücklich.
Vました + が = habe V-t, aber...
幸(しあわ)せ = glücklich
Hörverstehenstest
Die Bahn kommt.
Vました + よ = habe V-t (informierend)
電車(でんしゃ) = Zug
Hörverstehenstest
Steigen wir ein.
Vましょう = Lass uns V-en
乗(の)る = einsteigen / fahren
Hörverstehenstest
Da sind sogar Sitzplätze frei.
V可能(かのう)形(けい) + ね = kann V-en, oder?
座(すわ)る (sitzen) ↔ 立(た)つ (stehen)
Hörverstehenstest
Zum Glück!
いAかった + です = Es war gut
Hörverstehenstest
Gönn dir eine Pause für die Füße.
Vて + ください = Bitte V-en Sie...
足(あし) = Bein, Fuß
休(やす)む = ausruhen
Hörverstehenstest
Wir haben heute wirklich viele Fotos gemacht, oder?
Vました + ね = Haben Sie V-t, oder?
写真(しゃしん) = Foto
撮(と)る = ein Foto machen
Hörverstehenstest
Ja, die schaue ich mir zu Hause an.
N + で = in/bei N
家(いえ) = Haus, Zuhause
見(み)る = sehen, schauen
Hörverstehenstest
Ich auch.
Und morgen auch noch.
N + も = N auch
明日(あした) = morgen
Hörverstehenstest
Was machst du nächsten Sonntag?
何(なに) + を + Vます + か = Was V-en Sie...?
今度(こんど) = nächstes Mal / diesmal
日曜日(にちようび) = Sonntag
Hörverstehenstest
Ich habe noch keine Pläne.
何(なに) + も + Vません = nichts V-en
予定(よてい) = Plan, Termin
Hörverstehenstest
Dann lass uns doch wieder irgendwohin gehen, oder?
どこ + か + へ + Vませんか = Sollen wir irgendwohin V-en?
どこか = irgendwo
Hörverstehenstest
Ja, das würde ich gerne.
Vたい + です = möchte V-en
Hörverstehenstest
Wohin möchtest du?
どこ + が + いい + です + か = Wo wäre es gut?
Hörverstehenstest
Ich würde mich gerne ein bisschen bewegen.
Vたい + です = möchte V-en
体(からだ) = Körper
動(うご)かす = bewegen
Hörverstehenstest
Wie wäre es mit Round One?
N + は + どう + です + か = Wie wäre es mit N?
Hörverstehenstest
Das klingt toll!
Ja, da ist es drinnen schön kühl.
N + で = und (Verbindung von Zuständen)
屋内(おくない) (drinnen) ↔ 屋外(おくがい) (draußen)
涼(すず)しい = kühl
Hörverstehenstest
Das klingt spannend.
いAそう + です = sieht/scheint...
面白(おもしろ)い = interessant, lustig
Hörverstehenstest
Da würde ich gerne hin.
Vたい + です = möchte V-en
Hörverstehenstest
Dann lass uns nächsten Sonntag ins Aquarium gehen.
N + に + Vましょう = Lass uns zu N gehen
次(つぎ) = nächstes
日曜日(にちようび) = Sonntag
Hörverstehenstest
Ja, ich freue mich schon darauf!
Vて + います = V-e gerade...
楽(たの)しみ = sich freuen auf
Hörverstehenstest
Bequeme Kleidung wäre gut, oder?
Vやすい + N = N, das leicht zu V-en ist
服(ふく) = Kleidung
Hörverstehenstest
Alles klar.
Ich ziehe eine Hose an.
N + で + Vます = mit N V-en
ズボン = Hose
Hörverstehenstest
Ah, das ist meine Station.
N + の + N = N von N
駅(えき) = Bahnhof
Hörverstehenstest
Pass gut auf dich auf auf dem Heimweg.
Vて + ください = Bitte V-en Sie...
気(き)をつける = aufpassen
Hörverstehenstest
Ja, gute Nacht.
Gute Nacht.
Hörverstehenstest
Bis nächste Woche.
来週(らいしゅう) = nächste Woche